# 百度2016研发工程师在线编程题
题目链接:[http://www.nowcoder.com/test/573288/summary](http://www.nowcoder.com/test/573288/summary)

## 目录：
1. [罪犯转移](#第一题)
2. [裁减网格纸](#第二题)
3. [钓鱼比赛](#第三题)
4. [蘑菇阵](#第四题)

<a name = "第一题"/>
[编程题] 1.罪犯转移
========
>C市现在要转移一批罪犯到D市，C市有n名罪犯，按照入狱时间有顺序，另外每个罪犯有一个罪行值，值越大罪越重。现在为了方便管理，市长决定转移入狱时间连续的c名犯人，同时要求转移犯人的罪行值之和不超过t，问有多少种选择的方式？ 

输入描述:
=====

>第一行数据三个整数:n，t，c(1≤n≤2e5,0≤t≤1e9,1≤c≤n)，第二行按入狱时间给出每个犯人的罪行值ai(0≤ai≤1e9)

输出描述:
=====
>一行输出答案。

输入例子:
=====
>3 100 2       
1 2 3

输出例子:
=====
>2    

[源代码:1.cpp](1.cpp) 
===================

<a name = "第二题"/>
[编程题] 2.裁减网格纸
=========
>度度熊有一张网格纸，但是纸上有一些点过的点，每个点都在网格点上，若把网格看成一个坐标轴平行于网格线的坐标系的话，每个点可以用一对整数x，y来表示。度度熊必须沿着网格线画一个正方形，使所有点在正方形的内部或者边界。然后把这个正方形剪下来。问剪掉正方形的最小面积是多少。 

输入描述:
=====
>第一行一个数n(2≤n≤1000)表示点数，接下来每行一对整数xi,yi(－1e9<=xi,yi<=1e9)表示网格上的点

输出描述:
======
>一行输出最小面积

输入例子:
=====
>2  
0 0    
0 3   

输出例子:
=====
>9

[源代码:2.cpp](2.cpp)
====================

<a name = "第三题"/>
[编程题]3.钓鱼比赛
=======
>ss请cc来家里钓鱼，鱼塘可划分为n＊m的格子，每个格子每分钟有不同的概率钓上鱼，cc一直在坐标(x,y)的格子钓鱼，而ss每分钟随机钓一个格子。问t分钟后他们谁至少钓到一条鱼的概率大？为多少？

输入描述:
=====
>第一行五个整数n,m,x,y,t(1≤n,m,t≤1000,1≤x≤n,1≤y≤m);
接下来为一个n＊m的矩阵，每行m个一位小数，共n行，第i行第j个数代表坐标为(i,j)的格子钓到鱼的概率为p(0≤p≤1)

输出描述:
=====
>输输出两行。第一行为概率大的人的名字(cc/ss/equal),第二行为这个概率(保留2位小数)

输入例子
====
> 2 2 1 1 1   
0.2 0.1   
0.1 0.4 

输出例子
====
>equal   
0.20 

[源代码:3.cpp](3.cpp)
====================
<a name = "第四题"/>
[编程题]4.蘑菇阵
===============
>现在有两个好友A和B，住在一片长有蘑菇的由n＊m个方格组成的草地，A在(1,1),B在(n,m)。现在A想要拜访B，由于她只想去B的家，所以每次她只会走(i,j+1)或(i+1,j)这样的路线，在草地上有k个蘑菇种在格子里(多个蘑菇可能在同一方格),问：A如果每一步随机选择的话(若她在边界上，则只有一种选择)，那么她不碰到蘑菇走到B的家的概率是多少？

输入描述:
=====
>第一行N，M，K(2 ≤ N,M ≤ 20, k ≤ 100),N,M为草地大小，接下来K行，每行两个整数x，y，代表(x,y)处有一个蘑菇。

输出描述:
=====
>输出一行，代表所求概率(保留到2位小数)

输入例子
====
> 2 2 1  
2 1


输出例子
====
>0.50

[源代码:4.cpp](4.cpp)
====================



